♪No importa cuán lejos estés,
no tengas miedo♪
♪El amor es suave y lleno de preocupación♪
♪Esas cicatrices siempre sanarán♪
♪Se agruparán como las flores del tiempo♪
♪Y alguien eventualmente
las recogerá para ti♪
♪Siguen adelante, no estarás solo♪
♪Habla con el tiempo♪
♪Cuando la luz cae suavemente,
tómala como una respuesta♪
♪Que encuentres a alguien
en el vasto mar de gente♪
♪Disfrutando de un té ligero, feliz♪
♪Comprendiendo que la vida
está llena de lamentos♪
♪Aún así, amando♪
♪El invierno y el verano♪
[Amor es panacea]
[Episodio 30]
[Obra apoyada por el proyecto artístico
principal de Sichuan del año 2022]
[Adaptada de la novela Curación
de Lemon Yuyan]
Las noticias externas
también están llenas de rumores.
He estado sosteniendo
a duras penas Jiehui Farmacéutica.
Sé que volverás. Estoy segura.
Gracias.
Hace un tiempo,
desapareciste repentinamente.
Tus padres no sabían dónde estabas.
Deben estar preocupados por ti también.
¿Has vuelto a visitarlos?
Esa casa no me necesita.
No le digas a nadie
sobre mi situación.
Necesito
que me ayudes con algo.
Dime lo que necesitas.
Estaré dispuesta a hacer
cualquier cosa por ti.
Ahora, el fondo es
muy importante para nosotros.
¿Por qué me hiciste presentar
la solicitud y dar la presentación?
Deberías encontrar
a alguien más competente
para hacer eso.
Porque amas el dinero.
Por dinero, incluso podrías
ignorar la vida.
Con tu impulso imprudente,
creo que definitivamente conseguiremos
el Fondo de Investigación de Microligeros.
Estoy hablando contigo muy seriamente.
No te pongas a bromear.
Yo tampoco estoy bromeando contigo.
Su Wei'an.
También eres
la persona que actualmente está
experimentando con este proyecto.
Cuando publiquemos una tesis en el futuro,
también serás la primera autora.
Será solo una presentación
de reunión de quince minutos.
¿De verdad quieres que yo,
como autor correspondiente,
suba al escenario?
Bueno, Fang Mingfan
también podría hacerlo.
¿Por qué no dejas que Fang Mingfan vaya?
¿De qué tienes tanto miedo?
Solicitar fondos es algo tan difícil.
Me preocupa que,
debido a mis habilidades insuficientes,
la solicitud de fondos pueda fallar,
y me sentiré muy culpable al respecto.
Su.
En la Banda Paraíso,
tocabas la batería, ¿verdad?
Pensé que tocabas la batería
para animarte a retirarte.
No estoy de humor para bromas ahora.
Piénsalo.
Fang Mingfan y yo
tenemos que realizar
muchas cirugías todos los días.
Yo también tengo que dar dos clases
en la universidad cada semana.
Eres la persona menos ocupada
en nuestro grupo.
Así que, la tarea de presentar
e informar sobre el proyecto
solo puede ser tuya.
Entonces, ¿cómo debo hacer
para ganar la competencia?
Te ayudaré a elaborar
un plan de entrenamiento detallado.
Solo sigue mis instrucciones
cuando llegue el momento.
[Moléculas pequeñas novedosas]
[Eliminación dirigida de la proteína HTT]
Gracias, mamá.
♪Esperando un día de lluvia♪
♪Esperando la próxima estación♪
♪Una cálida brisa
de principios de primavera♪
♪Se extiende gradualmente♪
♪Cuántas estrellas habrá♪
♪Enamorándose en la Vía Láctea♪
♪A millones de años luz de distancia♪
♪Esperando un día de lluvia♪
♪Esperando la próxima estación♪
♪Una cometa corta su hilo en el horizonte♪
♪Gira sin avanzar♪
♪Hace un deseo en el otoño♪
[Terapia génica en enfermedades genéticas]
Esto no está bien.
Necesitas hacerlo de nuevo.
Ya lo he corregido tres veces.
¿Cuál es el problema esta vez?
La parte de la introducción
es demasiado corta.
La proporción
entre los resultados experimentales,
las imágenes y el texto
está desequilibrada.
La sección discutida carece
de un enfoque destacado.
Si la audiencia se distrae,
no sabrán de qué estás hablando.
De esta manera,
perderás fácilmente a la audiencia.
De esta manera, me perderás fácilmente.
Su Wei'an.
Quieres que revise yo tu propuesta.
¿Es eso lo que quieres?
No quieres
que diga yo que lo haces mal.
He estado trabajando día y noche en esto.
Siempre estás negándome.
Esto no está bien, aquello tampoco.
¿Estás realmente enojada?
Sí.
Ya no podrás alegrarme.
Bueno, Wei'an.
No te he dado palabras de aliento
porque pensé
que entre nosotros
no necesitamos esas formalidades.
¿Me conoces lo suficiente?
Entonces, ¿cómo defines "conocer bien"?
Voy a corregir mi propuesta de nuevo.
Corrige todo lo que mencioné.
[Urgencias/Centro de dolor torácico]
[Accidentes cerebrovasculares/Trauma]
Al ajustar la función sináptica
del estriado
para reducir los trastornos motores
y la atrofia estriatal
en la enfermedad de Huntington.
Suplemento directo o indirecto
de factores de crecimiento
neuronal y neurotrofinas
para abordar
la deficiencia
en la enfermedad de Huntington.
[Gracias por su atención]
Ya está todo.
Mi presentación ha terminado.
Gracias a todos por escuchar.
Su Wei'an.
Entre la audiencia,
muchos serán expertos
en la enfermedad de Huntington.
¿Crees que ellos no se darán cuenta
de lo que acabas de decir?
Hablaste mucho
sobre la investigación de otros.
¿Y la tuya?
¿Dónde está tu perspectiva?
La presentación
solo durará quince minutos.
No puedo profundizar en detalles.
Creo que lo hiciste muy bien.
Wei'an. Esta fue tu primera presentación
y ya tienes
una estructura clara y lógica.
Comparado con mi primera vez,
lo hiciste genial.
Si te esfuerzas más, seguramente podrás...
Vuelve a prepararla de nuevo.
Ya que estás de pie
frente a la audiencia,
debes compartir tus propias ideas
como académica.
Hablaste mucho,
pero cada palabra parecía indicar
que eras una principiante,
que sabías poco al respecto.
Si es así,
creo que no necesitas avergonzarte allí.
Entiendo.
Seguiré agregando más material.
Ya es tarde, Wei'an.
Ve a ducharte y luego a dormir.
No.
¿Qué pasa?
Tengo que comprometerme a esforzarme más
para evitar que siempre me critiques
frente a los demás.
Te exijo mucho
porque quiero que sepan otros
que tus logros
se deben a tu propio esfuerzo.
Pero siempre
me criticas frente a los demás,
haciéndome parecer muy inútil.
Eso no.
La gente en nuestro departamento sabe
que cuando señalo los errores de alguien,
significa que creo que esa persona
ha alcanzado la línea de aprobación.
De lo contrario,
ni siquiera le diría una palabra.
Simplemente devolvería su propuesta.
Entonces, ¿estoy siempre
en la línea de aprobación?
Tu línea de aprobación es
un poco más alta que la de los demás.
Por lo tanto, recibo
más críticas que los demás.
Bueno.
Ahora no eres apta
para seguir mirando la pantalla
de la computadora.
La fatiga excesiva no es buena para ti.
Ve a ducharte y a dormir pronto.
No. Aún no he memorizado mi propuesta.
Si estás cansado, ve a dormir
por ti mismo.
Si una discípula desarrollada por un
famoso profesor no alcanza un alto nivel,
definitivamente ese profesor la culpará.
¿Qué dijiste?
¿Debo dormir solo?
No sé si eres una discípula
de alto nivel o no.
Pero eres mi discípula favorita.
Bueno, Wei'an.
Mañana,
te daré a un entrenamiento sistemático.
Por ahora,
ve a ducharte y a dormir.
Vámonos.
[Urgencias/Centro de dolor torácico]
[Accidentes cerebrovasculares/Trauma]
El secreto del campeón
del Campeonato Mundial de Discursos
es practicar hasta la perfección.
Su Wei'an.
Empecemos a practicar.
Toma apuntes.
La terapia génica
puede curar por completo
enfermedades genéticas causadas
por un solo gen,
o tratar enfermedades genéticas ajustando
genes con funcionamiento anormal...
Detente.
No debes recitar
el discurso como una máquina.
Debes agregar tu lógica,
tus propias ideas
y luego dar un discurso
apasionado y emocional.
Los productos de terapia génica
aprobados a nivel mundial,
como el ácido desoxirribonucleico
plasmídico,
los oligonucleótidos antisentido,
el ácido ribonucleico
interferente pequeño,
los complejos lipídicos, los virus
y los productos de ingeniería
genética celular,
están clasificados como medicamentos
de terapia génica.
Detente.
Hay demasiados gestos con las manos.
Solo distraerán la atención del público.
La función de los exosomas
en las enfermedades neurodegenerativas
se centra
en controlar la acumulación incorrecta
de proteínas plegadas
y...
Proteínas...
Enfermedad de las proteínas...
Tiene efectos significativos también.
Detente.
Si no estás familiarizada
con algunos términos en inglés,
simplemente háblalos en chino.
Detente.
Estoy cansada ya.
Bien.
Entonces, tomemos un descanso a la mitad.
Yo
voy a llevarte a algún lugar.
¿A dónde vamos?
¿Por qué me trajiste al centro comercial?
En lugar de desperdiciar este tiempo,
prefiero usarlo para aprender
algunas palabras en inglés.
Usar trajes formales
es necesario para asistir
a conferencias grandes.
¿Tienes un traje formal?
Tu apariencia
representa la imagen
de todo nuestro equipo.
No puedes ignorar esto.
Está bien.
Está bien. Llevemos esto.
Esto está bastante bien.
Pero, ¿no son
estos pantalones un poco cortos?
Están bien.
En ese momento, estarás detrás del podio,
y la audiencia no verá
tus piernas en absoluto.
No verán mis piernas. Eso está genial.
Creo que estos pantalones
son demasiado cortos.
Son pantalones cortos.
¿No deberían ser cortos?
Vamos a comprarlos.
Bien, vamos con estos.
Wei'an,
para nuestra boda en el futuro,
definitivamente debes elegir
un vestido de novia largo.
¿Quién va a casar contigo?
No soy masoquista.
Después de regresar a casa,
cedo voluntariamente a trabajar para ti.
Su Wei'an, ¿qué pasa?
Al principio, llorabas
y me suplicabas que fuera tu novia,
¿no fue para que nos casáramos
en el futuro?
Olvídalo.
No quiero que a los cuarenta
o cincuenta años, tu esposa muera.
Su Wei'an.
¿No confías en mí?
Confío mucho en ti.
Eres tan sobresaliente.
A cualquier edad,
tu mercado matrimonial será amplio.
¿En tu cabeza,
en qué siempre estás pensando?
Quiero decir,
podremos desarrollar
nuevos medicamentos pronto.
¿Quién puso este anuncio
en la puerta de mi casa?
[Tomados de la mano,
sintiendo el calor del amor]
Reunión de rehabilitación
de la enfermedad de Huntington.
[Reunión de rehabilitación]
Nuestros corazones se conectan,
[Enfermedad de Huntington]
transmitiéndonos calidez.
Bien, ahora comencemos nuestra reunión.
¿Puede este amigo compartir
su experiencia primero?
Compré una mancuerna para mi madre,
para ayudarla a ejercitar sus músculos.
Un día, ella la agitó frenéticamente
y rompió el televisor de la casa.
Le dije que no importaba,
y que si se rompió el televisor,
podríamos comprar uno nuevo.
Mi padre dijo,
incluso si comprábamos
otro televisor, ella lo rompería de nuevo.
Desde entonces,
nunca hemos vuelto
a ver televisión en casa.
Últimamente, la deglución
de mi esposo se ha vuelto difícil.
Un día, se atragantó con un durazno
y me asustó.
Ahora, cada vez que comemos,
le hago comida triturada solo para él.
Ya sea sopa de arroz, verduras o carne,
los hago en forma de puré
para que pueda él comer.
Nosotros, como pacientes
de la enfermedad de Huntington,
no podríamos prescindir del cuidado
amoroso de nuestros familiares.
Démosles un aplauso a ambos.
Bien, el próximo.
¿Quién quiere compartir su experiencia?
Este amigo.
Te he visto venir aquí muchas veces.
Pero nunca has hablado.
A mi novia le diagnosticaron
que era portadora del gen
de la enfermedad de Huntington.
Pero, hasta ahora,
aún no muestra síntomas.
Así
que actualmente
no tengo ninguna experiencia
para compartir sobre cómo cuidarla.
Tengo curiosidad.
Ya que tu novia aún no muestra síntomas,
¿por qué viniste a nuestro evento?
Mi novia es la tercera generación
de portadores
del gen de la enfermedad
de Huntington por vía paterna.
No sé cuándo mostrará síntomas.
Pero
la amo mucho.
Espero
poder estar a su lado siempre.
Todos ustedes
son mis mayores.
Sus experiencias
son muy valiosas para mí.
Así que vine aquí
para aprender de antemano,
preparándome
para los problemas y desafíos
que podría yo enfrentar
en el futuro.
Soy doctor.
Actualmente, estoy empezando
a investigar un medicamento
para curar la enfermedad de Huntington.
No sé si podré encontrar
una cura definitiva
antes de morir.
Pero no renunciaré.
Seguiré esforzándome.
Le aplaudimos.
Hola.
¿Esto lo pusiste en mi puerta?
Para que escuchara yo todo esto, ¿verdad?
Sé
que todavía estás enojada conmigo.
Pero todo lo que dije antes
fue muy sincero.
Espero que puedas confiar en mí
y entregarme a Wei'an.
Haré todo lo posible para cuidar de ella.
¿Realmente tienes la confianza
para cuidarla?
Sí, la tengo.
Quizás entienda yo mejor que tú
lo que podría ser el futuro de Wei'an.
No hay nadie
mejor que yo
para cuidar de Wei'an.
Antes, fue culpa mía
que las lastimó mi padre
sin razón a ti y a Wei'an.
Te pido disculpas
sinceramente aquí.
También te garantizo
que no volverá a ocurrir algo así
en el futuro.
¿Podrías darme
otra oportunidad?
Ven, entra.
Mamá.
¿Por qué viniste aquí?
¿A dónde llevaste a mi madre?
Esto es secreto.
¿Secreto?
Siéntate. Come frutas.
De acuerdo.
¿A dónde fueron ustedes?
Te lo dije, esto es secreto.
No, mamá, ¿por qué cambiaste
de actitud otra vez?
Ni siquiera puedo seguir tu ritmo.
¿Ya no estás enojada?
Creo que...
Creo que Gu realmente se preocupa por ti.
Prefiero que él cuide de ti
que dejar que otro hombre lo haga.
Cualquier aspecto del doctor Gu es bueno,
excepto por su mirada.
Insiste en cortejar a tu hija.
Mi hija es linda, amable
y muy trabajadora.
Él planea cortejar a mi hija,
lo que demuestra
que tiene él buena mirada, ¿no?
¿Realmente ya no estás enojada?
Ya no.
Se sienta allí.
Dale un poco de agua y que beba.
[Beneficencia para enfermedades raras del
Fondo de Investigación de Microligeros]
[A nivel nacional]
Wei'an.
No te pongas nerviosa.
Creo que puedes hacerlo.
Nos hemos preparado muy bien.
Dejemos el resto en manos de la suerte.
Pero, mi suerte nunca ha sido buena.
Tienes realmente mala suerte.
Hay un total de ocho equipos.
El sorteo determinó que nuestro grupo
es el último en dar la presentación.
Entonces, ¿qué debemos hacer?
No te preocupes.
Para aquellos con habilidades limitadas,
dar la presentación en los primeros
lugares les dará ventaja.
Pero, dado que tu posición es la última,
si la diferencia con los demás
es lo suficientemente clara,
tendrás más probabilidades de ganar.
Ánimo.
Vamos.
Espero que, con el continuo desarrollo
y avance de la investigación científica
y la tecnología médica,
las células madre
puedan aplicarse ampliamente
en la práctica clínica.
Relájate.
No te pongas nerviosa.
Mi presentación termina aquí.
Gracias a todos.
[Gracias por mirar]
A continuación, el séptimo grupo.
Damos la bienvenida
a la gerente de marketing
del Laboratorio Chengguang
de Jiehui Farmacéutica, Wen Ran.
¿Jiehui Farmacéutica?
¿Por qué está ella participando también?
¿Cómo es posible que Jiehui Farmacéutica
esté interesada en un premio tan pequeño?
A veces, te encuentras con personas
que preferirías evitar.
[Dirección molecular de la proteína
HTT en la enfermedad de Huntington]
Hola a todos.
[Fondo de Investigación de Microligeros]
Soy Wen Ran,
gerente de marketing
de Jiehui Farmacéutica.
Ahora les hablaré
sobre el tema de esta vez.
Cómo eliminar selectivamente
la proteína de Huntington
para curar la enfermedad de Huntington.
Este tema es demasiado similar
al nuestro, ¿no?
La enfermedad de Huntington
es una enfermedad neurodegenerativa
causada por una mutación en el gen
de la proteína de Huntington.
Los pacientes muestran
movimientos musculares
involuntarios en todo el cuerpo.
La investigación revela que,
en las células nerviosas de los pacientes,
la estructura de la proteína
de Huntington es anormal,
se acumula en exceso en las células,
no se elimina,
interfiere con el transporte
de las vesículas sinápticas
e inhibe la liberación
de neurotransmisores.
¿Por qué nuestros temas son tan idénticos?
Miren.
[Responsable del proyecto: He Xiaoguang]
En el equipo de Jiehui Farmacéutica,
[Miembro del proyecto: Wen Ran]
el director de I+D es He Xiaoguang.
¿Cuándo se unió a Jiehui Farmacéutica?
Gracias por escuchar, jueces.
Espero contar con su apoyo.
[Archivo de investigación de Gu Yunzheng]
Doctor He, dejaste el Hospital de Huaren,
y te llevaste contigo información
tan crucial.
Solo puedo decir que te admiro mucho.
Dime, ¿qué quieres a cambio?
Quiero estar a cargo
de toda la línea de gestión
de investigación y desarrollo
de medicamentos de Jiehui Farmacéutica,
además de un laboratorio independiente.
¿Algo más?
Un salario tres veces mayor
que el del Hospital de Huaren.
Hecho.
Desde que Wen Ran
dejó el Hospital de Huaren,
ha mejorado mucho académicamente.
Eso definitivamente
no es su verdadero nivel.
Debe tener un estratega detrás de ella.
Entonces, ¿qué debemos hacer ahora?
No te pongas nerviosa.
Sigue el plan que hemos preparado.
Confía en ti misma.
A continuación, el último grupo,
del equipo de investigación
del Hospital de Huaren.
La oradora es Su Wei'an.
¡Ánimo!
Estimados jueces,
estimados líderes, hola a todos.
Hoy voy a informar sobre el estudio
del sistema de eliminación de anticuerpos
contra la proteína de Huntington.
Parece que este tema acaba
de ser mencionado por el grupo anterior.
¿Qué?
Este tema es igual
al de Jiehui Farmacéutica, ¿verdad?
Sí, son iguales.
¿Qué más puede ella descubrir
en este tema?
Yuncheng, realmente has pensado en todo.
Sobornaste
al responsable del sorteo del comité
para que la posición de Su Wei'an
fuera después de la nuestra.
Así, su presentación
no será tan efectiva como se esperaba.
Todos sabemos
que la estructura tridimensional
de una proteína
está determinada
por la secuencia de aminoácidos
de esa proteína.
En las enfermedades neurodegenerativas,
las proteínas mal plegadas
tienden a agregarse,
lo que provoca depósitos de proteínas.
Habla sobre algo nuevo.
Ya hemos escuchado todo esto.
Es lo mismo que antes, ¿verdad?
[Delegación de experimentos de Guangda]
[Jueces]
- Estás desperdiciando nuestro tiempo.
- Exacto.
Esta vez, tu presentación fue buena.
Básicamente, ya estás familiarizada
con el contenido.
Te elogio por eso.
¿En serio?
Entonces, si me calificas,
¿cuántos puntos obtendría yo
por mi actuación esta vez?
De todos modos, al menos un siete u ocho.
¿Un siete u ocho?
¿Tan bajo?
Entonces, ¿cómo puedo obtener
una calificación perfecta?
Siempre debes tener un plan B.
Dado que todos
ya han escuchado nuestro tema,
diré algo que nadie ha escuchado.
¿Por qué queremos investigar
el tema de la enfermedad de Huntington?
En realidad,
solo tengo una licenciatura.
¿Licenciatura?
¿Qué planea hacer Su Wei'an?
En cierto sentido,
ya he sido sentenciada a muerte.
Porque yo misma
soy portadora del gen
de la enfermedad de Huntington.
Jefe.
Su Wei'an está haciendo
un discurso suicida.
Hace tres años,
después de la repentina muerte
de mi padre,
un doctor me aconsejó hacerme
una prueba genética.
En el momento en que conocí
los resultados, me sentí desesperada.
Para mí,
como estudiante de medicina
en ese momento,
fue un golpe enorme.
Porque ese doctor me dijo que,
una vez que la enfermedad
de Huntington se manifestara,
ya no podría yo realizar cirugías.
Así
que tuve que renunciar
a mi sueño
de convertirme en cirujana neurológica.
En ese momento, perdí repentinamente
la dirección de mi vida.
Estaba muy confundida
y solo quería huir.
Luego, fui al extranjero,
y trabajé duro para ganar dinero,
intentando encontrar
una salida para mi vida.
¿No se avergüenza ella de decir esto?
Pero lamentablemente,
en este mundo, no hay tal cosa
como una salida.
Así que ahora,
me arrepiento mucho
de haber evitado esos tres años.
Tomar proteínas celulares lleva una hora.
Cierre de transferencia
a la membrana lleva dos horas.
Unión de anticuerpos primarios
lleva doce horas.
¿Por qué un día
solo tiene veinticuatro horas?
Me lo pregunto a menudo.
Si hubiera regresado
a la investigación científica antes,
habría podido avanzar
en este proyecto antes, ¿no?
Habría podido
dar esperanza a las personas
que estaban tan desesperadas como yo, ¿no?
Es porque puedo
ver el final de la vida
que quiero esforzarme más.
Por favor, crean todos ustedes
que soy la persona aquí
que más ansía investigar
un medicamento para tratar
la enfermedad de Huntington.
Aunque el camino por delante es difícil,
seguramente quemaremos nuestras vidas
para encontrar esa pequeña luz
al final del túnel.
Gracias a todos.
A continuación, el presidente
del Fondo de Microligeros
anunciará los resultados.
Por favor.
[Delegación del Hospital de Huaren]
[Programa de enfermedades raras]
Entonces, a continuación, anunciaré
que el ganador de la Investigación
de Microligeros
es...
El proyecto de enfermedad de Huntington
del Hospital de Huaren.
Lo logramos.
Perfecto.
Jefe, ya tenemos dinero.
¿Por qué Su Wei'an ganó de nuevo?
¿Es que contar una historia trágica propia
es suficiente para ganar?
No puedo aceptar este resultado.
Jiehui Farmacéutica no necesitaba
esta financiación en primer lugar.
Entonces, ¿por qué participamos
en esta competencia?
Para decirles a nuestros viejos amigos
que ya hemos vuelto.
Chica.
Eres muy valiente y sincera.
He visto muchos equipos de investigación,
y aquellos que perseveran
hasta el final y tienen éxito
son valientes y solitarios,
como tú.
Tengo muchas expectativas
para su proyecto.
Espero que sigan ustedes esforzándose
para lograr avances pronto.
Gracias.
Lo logramos.
Sí, Wei'an.
Wei'an.
Ahora debes detallar el plan.
Tú también.
Wei'an, tu discurso fue genial.
Ganaste el fondo. Te lo mereces.
El comité del Fondo de Microligeros
no fue muy serio, ¿verdad?
Ganaste la competencia contando
tu trágica historia.
¿Contar mi trágica historia? ¿Alguien
tiene una vida más trágica que la mía?
Una y otra vez, algunos ladrones
han robado mis propios logros.
¿Quieres decir
que copiamos su proyecto?
Copiar también requiere habilidad.
Su presentación
fue simplemente copiar y pegar.
Si no tienes pruebas,
por favor, no nos difames sin razón.
Que nuestro proyecto es similar,
solo demuestra que hay pocas direcciones
de investigación principales
para la enfermedad de Huntington.
Bueno.
Entonces, para futuras investigaciones,
ambos lados deben esforzarse
con sus propias habilidades.
Entonces, deberían ustedes
apresurarse más.
Jiehui Farmacéutica no se quedará
quieta esperándolos.
Bueno.
Wei'an.
Vámonos.
[Tres años después]
[Consulta]
Wei'an.
¿De dónde sacaste
este lector de microplacas?
Lo pedí prestado al grupo de al lado.
Entonces, ¿dónde está nuestro
propio lector de microplacas?
Está roto.
No sé si se puede arreglar.
¿Roto?
Sí.
Dámelo. Lo arreglaré.
Aún no estamos listo
para experimentos con animales.
No pierdas tiempo en reparaciones.
Entonces, compremos
otro lector de microplacas.
No podemos depender siempre
de usar los instrumentos de otros.
El lector de microplacas
es algo que necesitamos
usar todos los días.
Un lector de microplacas
cuesta más de diez mil yuanes.
¿Podemos pagarlo?
Además, el Fondo
de Investigación de Microligeros
que obtuvimos
ya se está agotando en la fase molecular.
Se necesita más dinero
para experimentos con animales.
Hola, presidente Du.
¿Qué pasa?
Esta es Jiehui Farmacéutica,
no el Hospital de Huaren.
¿Te invité a trabajar aquí
solo para que tomaras té?
Pues…
Entiendo cómo te sientes.
Estás muy ansioso.
Pero, para ser honesto,
estoy más ansioso que tú.
Pero, en la etapa experimental,
hay muchas cosas
que no se pueden controlar.
¿No se pueden controlar?
Te he invertido tanto dinero,
y he traído tantos expertos
extranjeros para ayudarte.
¿Todo fue en vano?
Gu Yunzheng y Su Wei'an no tienen nada.
Ya han logrado seleccionar
compuestos efectivos
y han avanzado a la etapa
de experimentación con animales.
Si tu habilidad se limita a esto,
gastar tanto en contratarte aquí
no tiene sentido.
Tu punto de vista está equivocado.
Mira.
Mira, antes de que yo llegara aquí,
ellos ya habían establecido
este marco, ¿verdad?
Después de mi llegada,
necesito tiempo para asimilarlo.
Y también he seleccionado
algunos compuestos.
Dame tiempo para verificar su efectividad.
Solo necesitas
decirme una cosa.
¿Eres capaz o no?
Por supuesto que sí.
Bueno.
Permíteme recordarte algo.
Solo veo resultados, no el proceso.
Joven.
Mira.
¿Por qué mi curva estándar
no es lineal?
¿Quizás no mediste
las proteínas con precisión?
Lo medí varias veces.
Y nunca había sucedido esto antes.
Entonces, piensa.
¿Has cambiado alguna variable
recientemente?
¿O has cambiado
alguna condición experimental?
Compré un plato de 96 pocillos
por internet.
¿Es esto lo que causó el problema?
Entonces, es muy probable
que sea la causa.
Wei'an.
No te preocupes demasiado
por el dinero.
Solo piensas en ahorrar,
lo cual conducirá a más desperdicio.
Deberías
atreverte a hacerlo.
En cuanto al dinero,
encontraré una solución.
Viendo este progreso,
no podré irme a tiempo hoy.
No digas eso. He pasado un mes entero
sin ver a mi novia.
Si continúa así, mi novia me dejará
antes de que salgan los resultados
del experimento.
Tienes suerte de tener una novia.
Ni siquiera tengo tiempo
para una cita a ciegas.
La soledad es el destino
de los científicos de investigación.
Xiaotong.
Lo siento, olvidé.
¿Qué pasa?
Olvidé que mi novia me invitó al cine.
Me dio media hora
para que llegara yo al cine,
o terminará nuestra relación.
Pero, los resultados
del anticuerpo primario
tomarán tres horas más.
No hay tiempo.
Te ayudaré.
Excelente.
La condición es
que me prestes algunos tubos
de centrifugado.
Sin problema.
Siempre y cuando pueda ir con mi novia,
puedes usar libremente todos los tubos
de centrifugado en este laboratorio.
Gracias.
Doctora Su.
Entonces, me gustaría reservar
tu tiempo para mañana.
Por supuesto, no hay problema.
Déjamelo a mí.
Vámonos, Wei'an.
Terminemos. Regresemos a casa.
No puedo.
Aún no he terminado con estos.
Estos parecen
no ser nuestros experimentos.
Sí.
Mira.
No gasté ni un centavo y obtuve todo esto.
¿Has estado haciendo esto todo el día?
Sí.
Lo siento, Wei'an.
Te hice pasar por esto.
No he sufrido en absoluto.
Hoy, seguramente seré
la campeona de trasnoche
en el laboratorio.
Entonces, te acompaño.
Bien.
Listo.
Ahora necesitamos
observar estas placas de cultivo cada hora
y luego registrar los resultados.
Listo.
♪Nadie escapa de perderse
en el vasto mundo♪
♪Buscando una
entre un millón de posibilidades♪
♪Atrapados en esta ciudad llamada destino♪
♪Pero aún persiguiendo las estrellas♪
♪No te preocupes, amo
a aquellos que se han perdido♪
♪Sosteniendo la copa,
calentando almas solitarias♪
♪Permíteme abrazar tus grietas♪
♪Brillas como
una estrella resplandeciente♪
♪Parpadeando en los momentos solitarios♪
Profesor.
Usted ganó.
Es evidente que perdiste a propósito.
¿Qué pasa?
¿Me dejaste ganar a propósito?
Fue usted quien ganó esta partida.
No hable tonterías.
Podrías haber colocado esta ficha
en una posición más ventajosa,
pero decidiste caer
en la trampa que te tendí.
Mi jugada
tiene realmente una vulnerabilidad.
Pero, si no hubiera notado usted
esta vulnerabilidad,
habría podido yo poner la siguiente ficha
aquí y convertir la derrota en victoria.
Así que, su habilidad es superior.
Entiendo ya.
Después de salir del trabajo hoy,
accediste tan fácilmente
a venir y jugar al go conmigo.
Dime.
¿Qué asunto tienes conmigo?
Profesor.
Necesito financiamiento.
Solicitaron ya
el Fondo de Investigación
de Microligeros, ¿no?
¿Qué pasa? ¿Ya se agotaron
todos los fondos tan rápido?
Estamos a punto de comenzar
experimentos en animales.
Los ratones transgénicos para el modelo
de enfermedad de Huntington
son realmente caros.
Para su proyecto,
es normal
que los fondos no sean suficientes.
Si hubiera financiamiento suficiente,
eso sería anormal.
Si ahora
cambias tu enfoque de investigación
de nuevo al glioblastoma, aún hay tiempo.
No cambiaré mi decisión.
En realidad, solo vine aquí para probar.
Si no puedo superar el muro aquí,
entonces iré a chocar contra otro muro.
Chico.
Sé que tienes ese carácter terco.
Bueno.
Después de que regreses,
organiza primero
un informe de progreso de su experimento.
Te ayudaré a contactar con algunos
responsables de empresas farmacéuticas.
Pero te advierto de antemano
sobre los pros y los contras.
No puedo garantizar el resultado.
Profesor.
Sé
que me ayudará usted.
Todavía hay tiempo.
Juguemos otra partida de go.
Vamos.
♪La noche mueve las manecillas del reloj♪
♪El ruido gradualmente
reemplaza el silencio♪
♪Representamos un guion de encuentro♪
♪Incrustando un arcoíris nocturno♪
♪Y el viento que atraviesa el desierto♪
♪Todos fueron testigos de nuestro pasado♪
♪Nadie escapa de perderse
en el vasto mundo♪
♪Buscando una
entre un millón de posibilidades♪
♪Atrapados en esta ciudad llamada destino♪
♪Pero aún persiguiendo las estrellas♪
♪No te preocupes, amo
a aquellos que se han perdido♪
♪Sosteniendo la copa,
calentando almas solitarias♪
♪Permíteme abrazar tus grietas♪
♪Brillas como
una estrella resplandeciente♪
♪Parpadeando en los momentos solitarios♪
♪La noche mueve las manecillas del reloj♪
♪El ruido gradualmente
reemplaza el silencio♪
♪Representamos un guion de encuentro♪
♪Incrustando un arcoíris nocturno♪
♪Y el viento que atraviesa el desierto♪
♪Todos fueron testigos de nuestro pasado♪
♪Nadie escapa de perderse
en el vasto mundo♪
♪Buscando una
entre un millón de posibilidades♪
♪Atrapados en esta ciudad llamada destino♪
♪Pero aún persiguiendo las estrellas♪
♪No te preocupes, amo
a aquellos que se han perdido♪
♪Sosteniendo la copa,
calentando almas solitarias♪
♪Permíteme abrazar tus grietas♪
♪Brillas como
una estrella resplandeciente♪
♪Parpadeando en los momentos solitarios♪